# 警察への苦情の入れ方
## 引用元: 元警察官による暴露ブログ
https://k-satu.work/effective-complaints/

## 内容
- 都道府県公安委員会に苦情を入れる。できれば文書で。
  - 苦情を入れる際は、できるだけ封書など文書の形にするのが良いです。苦情の文面をコピーした後、内容証明で送ればなお良し。
  - 文面の内容としては、
    - いつ、どこで、誰に、どのような扱いを受けたのか？
    - 5W1Hがわかるように書きましょう。
- 警察本部の「監察官室」に苦情を入れる。
  - 監察官室は、警察官の職務中の不適切な職務執行を糾弾したり、不倫などプライベートでの不適切な行動を暴いたりして、警察官としてふさわしくない者に対しては退職を促したりする部署です。警察内部にありながら「警察官の敵」みたいなことをしています。
  - 監察官室は普通の警察官とは違い「警察官の不祥事を見つけるのが仕事」であり実績ともなりますので、職質時に横柄な態度を取られて嫌な気分になった際や暴言を吐かれたりした際には監察官室にクレームを届けましょう。
- 裏ワザ︰警察の敵対勢力に取り上げてもらう
  - 日本共産党や朝日新聞など、公権力を敵視している組織

## その他
- 警察が取り締まりをしたり犯人を検挙したりする際には、常に「事件（交通違反）が揉めて裁判になったときでも自信を持って警察の正当性を主張できるかどうか」を意識しています。

